---
date: 2011-03-27
authors:
  - vsimakhin
categories:
  - Flights
  - Fly For Fun
  - ULL
  - All
tags:
  - ULL
  - Fly For Fun
  - Курсы пилота
---

# +1h 25m 11x

Сегодня было круто! Сегодня я выполнял кучу разных упражнений. Первое заключается в следующем: ты подлетаешь к посадочной полосе, выравниваешься, пытаешься приземлиться - а тут подстава! инструктор берет и делает небольшую подлянку - тянет резко штурвал на себя (имитация резкого неожиданного порыва ветра или, как пример, ваш пассажир от страха решил "помочь" в приземлении. Самолет, соответственно, уходит вверх, и у тебя есть выбор: если скорость позволяется, то можно снизить высоту и нормально мягко приземлиться, но если скорость уже критически низкая (60-70 км/час) и самолет вот-вот рухнет, то единственный вариант - газ на полную, резкий набор скорости и уход вверх на второй круг.

То же самое я делал и без всяких "подлянок" инструктора: при заходе на посадку, где-то в полуметре над землей, инструктор говорит "go-around" - сразу же обороты на полную, 2-3 секунды, скорость 120 км/час, набор высоты и уход на второй круг. Это настолько охренительно лететь в 1-2 метрах над землей на полных оборотах двигателя, что словами просто не передать. Я уверен, что набор с 0 до 100 в каком-нибудь спорт-каре - ничто по сравнению с ощущениями за штурвалом!

Ну и еще было упражнение - посадка и взлет без закрылок. Выпущенные закрылки позволяют сбросить скорость и приземлиться/взлететь при меньшей скорости. А без них есть вероятность просто пролететь посадочную полосу неприземлившись. Длина полосы на нашем аэродроме - 1300 метров, с закрылками мне сейчас для приземления хватает около 500 метров, а вот без них - в два раза больше.