---
date: 2013-12-21
authors:
  - vsimakhin
categories:
  - Fly For Fun
  - All
  - B737
tags:
  - Fly For Fun
  - B737
  - Курсы пилота
---

# CBT, тесты, SOP

Небольшие итоги второй недели. Мы закончили CBT на пару дней раньше графика и сдали все экзамены по теории. Мои результаты:

* Interim test - 82.5%
* Aircraft system test - 85%
* Avionics test - 95%
* Final exam - 91%
* Limitations - 100%
* Fuel Calculation - passed
* Mass and Balance - passed

Уже приступили к изучению СОПов (Standard Operating Procedures) - сидим за стендом, тыкаем на нарисованные тумблеры и отрабатываем все процедуры (включение, подготовка кабины, запуск двигателей, руление, взлет, круиз, снижение, подход, посадка) в качестве Pilot Flying/Pilot Monitoring. Так как мы оба будем летать в качестве вторых пилотов, то Pilot Flying у нас всегда справа.

Сейчас пока у нас неделя отдыха из-за рождественских праздников, а в следующую пятницу начнется МСС. У испанского коллеги он уже есть, т.ч. в эти три дня он мне будет просто помогать. Плюс этого интегрированного курса в том, что у нас будет 3 дополнительные сессии на симуляторе (+10 часов), что позволит получше отработать все эти колл-ауты и процедуры. Т.е. можно было пройти МСС еще в Чехии на том же симуляторе, где я отлетывал IR курс, и сэкономить примерно неделю на тайп-рейтинге, но это было бы совсем не то - кабина там совершенно другая, и порядок действий отличался бы от стандартных, прописанных боингом.

На этой неделе одна группа уже проходила итоговый skill-test. Симулятор двигался так, что казалось, они там выполняют акробатический полет, в итоге - не сдали. Как сказал инструктор, не все сдают экзамен с первого раза, кому-то приходится брать дополнительные сессии. Ну а если не сдать и с третьей попытки, то придется проходить весь курс по новой. Кстати, обычно сдают (ну или заваливают) сразу оба, т.к. во время экзамена группа действует как реальный экипаж в реальных условиях, поэтому если один пилот тупит, то второй должен вмешаться и предпринять какие-то действия, а не смотреть, как самолет с горящим двигателем уходит мимо глиссады.