---
date: 2013-05-05
authors:
  - vsimakhin
categories:
  - Flights
  - Fly For Fun
  - ATPL
  - IR
  - All
tags:
  - ATPL
  - IR
  - Fly For Fun
  - Курсы пилота
---

# И такое бывает

Сегодня у меня был полет в Дрезден, и, в принципе, все шло по плану, кроме пары вещей.

Сначала ближе к границе с Германий начал отказывать транспондер - диспетчеры на своих радарах периодически не видели мою высоту (точнее flight level/эшелон), а именно эта штука ее и передает, иначе на радаре будет просто точка. С таким косяком продолжать IFR полет нельзя, поэтому пришлось отменить план полета и развернуться обратно в сторону Сазены.

Так как дальше полет проходил по VFR, то я начал смотреть по сторонам и... опаньки, а за окном выпущенное шасси, хотя рычаг стоит в положении UP. У инструктора с его стороны то же самое, и плюс на панели приборов выбитый предохранитель Gear Pump. Ну ОК, с выпущенным шасси никто летать не запрещает, но не понятно, что у нас впереди - успело оно убраться до того как выбило предохранитель, убралось наполовину или с ним все нормально и можно приземляться.

У нас было как минимум две индикации, что шасси в положении Down and Locked: горела зеленая лампочка рядом с рычагом, и при переводе ручки throttle до минимума не было звукового сигнала. Но чтобы знать наверняка, я запросил у башни проверить визуально, когда я буду пролетать над полосой. В общем, необычные ощущения, когда тебя на полосе высматривает несколько людей с биноклями, рядом стоит машина с огнетушителями и нефиговым таким набором для оказания мед. помощи, готовая стартануть в любой момент, и ты пролетаешь над ними на высоте в 5 метров.

Ну в итоге нам подтвердили, что все в порядке, и мы приземлились как обычно. Страшно не было, т.к. рядом сидел инструктор с опытом далеко за 10 000 часов, и в самолете есть ручной выпуск шасси (такая небольшая ручка, дергаешь ее раз 30 и шасси выпущено), но немного понервничал.