---
date: 2011-11-12
authors:
  - vsimakhin
categories:
  - Flights
  - Fly For Fun
  - ULL
  - All
tags:
  - ULL
  - Fly For Fun
  - Курсы пилота
---

# Я – пилот!!!

Сегодня у меня были итоговые экзамены, которые я успешно сдал, так что теперь я – пилот!!! (ультралегких самолетов).

Сначала была практика. Вообще, первой всегда идет теория, но в школе почему-то подумали, что я ее уже сдал, а так как бронь на самолет заканчивалась через час, то пришлось сначала отлетать практику. Ну так вот, два круга вокруг родного аэродрома с приземлениями - тут просто был тест на умение сажать самолет и общаться по радио. Дальше мы полетели на соседний небольшой (700 метров) аэродром, на котором нужно было выполнить touch-and-go - приземлиться и сразу же взлететь. Смысл следующий - если не приземлиться в начале полосы, то взлететь уже не получится - не хватит оставшейся длины. Тут тоже все было отлично. Потом я отлетал повороты на 360 градусов и полет на минимальной скорости с/без закрылок. Ну и в конце нужно было как бы приземлиться с как бы выключенным двигателем где-то в поле. Поле нужно было выбрать самому, а вот с этим у меня случился небольшой косяк - то я выбирал слишком близко и перелетал его, то слишком далеко и не долетал, то вообще с линией электропередач по середине. В общем, после приземления инспектор сказал, что все отлично, но я должен буду потом еще немного отлетать с инструктором и потренировать эти полевые приземления.

Теория. Тут все просто - ~500 вопросов в виде тестов. В самом тесте было всего 42 вопроса и нужно было минимально набрать 75 баллов из 95. Примеры тестов можно найти на сайте LAA ČR (нужно только выбрать ULL Pilot). Я набрал 89.

Все, осталось только позвонить в LAA ČR и узнать, когда можно придти за лицензией.

Ну а если интересно, сколько времени я все таки потратил на эти пилотные курсы, то вот таблица

|Упражнение|Минимум (приземления/время)|Реальное|
|:-- |:---:|:---:|
|1. Ознакомительный полет|1/0:20|1/0:20|
|2. Прямой полет|3/1:00|3/1:00|
|3. Повороты 15*|3/1:00|3/1:00|
|4. Повороты 45*|3/1:00|3/1:00|
|5. Взлет, полет по кругу, приземление|30/2:50|92/10:44|
|6. Скольжение, исправление ошибок в полете|3/1:00|18/1:53|
|7. Исправление ошибок во время приземления|10/1:00|45/4:22|
|8. Безопасная посадка|1/1:00|1/1:00|
|9. Вынужденная посадка|15/1:30|15/1:42|
|10. Посадка с боковым ветром|3/0:15|3/0:15|
|11. Полет с закрытыми приборами|2/0:10|9/0:55|
|12. Проверка перед соло|1/0:15|23/2:17|
|13. Первый соло полет|3/0:15|3/0:18|
|14. Контрольный полет (перед каждым соло)|1/0:10|32/3:49|
|15. Полет по кругу (соло)|15/1:40|15/1:42|
|16. Повороты 15*/45* (соло)|3/1:00|3/1:10|
|17. Скольжение, исправление ошибок в полете (соло)|2/0:30|4/0:34|
|18. Исправление ошибок во время приземления (соло)|10/1:00|12/1:08|
|19. Полет по карте 200 км|1/2:05|3/2:15|
|20. Проверка перед соло полетом по карте|1/1:00|29/11:24|
|21. Полет по карте 100 км (соло)|1/1:00|1/1:00|
||**112/20:00**|**318/49:48**|

Почти 50 часов и 318 приземлений (не считая экзамена), куча потраченных денег и непередаваемые ощущения! Но самое главное - я то теперь могу управлять самолетом сам, я - пилот! 