---
date: 2015-03-26
authors:
  - vsimakhin
categories:
  - Fly For Fun
  - All
  - B737
  - Flights
tags:
  - Fly For Fun
  - B737
  - Работа
---

# Приключения продолжаются

Наверное, это будет самый эпичный пост за всю историю этого блога. В общем, я тут подумал и решил закончить с карьерой пилота боингов. Наверняка у многих сейчас реакция "!@#$%^&**&^%!!!".

Если серьезно, то ответ очень простой - не мое это, летать на больших самолетах. Хочется чего-то поменьше, и может не так высоко.

В самом начале было интересно - новая техника, другие скорости и высоты, и вообще просто офигевание и эйфория от новых знаний. А потом, когда ты уже влился, когда все процедуры выполняешь практически на автомате, вся эйфория превращаяется в "взлет, автопилот ON, бумажки, бумажки, бумажки, снижение, автопилот Disengage, посадка", и так по несколько раз в летный день. И нет никакого ощущения полета, которое было на цесснах или ультралайтах, ради которого-то я и получал все эти лицензии и сертификаты.

Когда я еще проходил АТПЛ теорию, мне многие пилоты-инструкторы, уже капитаны на А320\В737, говорили "зачем тебе это? нравится летать - летай на цесснах". А я не понимал, как так, взрослые люди, а такую фигню говорят. А теперь понимаю.

Что же дальше. Я уже написал заявление на увольнение, летом закрываю контракт и уезжаю в Прагу, вернусь в свою предыдущую компанию. Пока продолжу летать по выходным, опять начну покатушки, попробую получить инструкторский рейтинг и, возможно, акробатику.

И да, нисколько никого не отговариваю от того, чтобы стать пилотом. Летать - это круто!