---
date: 2014-06-11
authors:
  - vsimakhin
categories:
  - Fly For Fun
  - All
  - B737
  - Flights
tags:
  - Fly For Fun
  - B737
  - Работа
---

# Первый коммерческий

Пару недель назад мой налет обзервером стал подходить к 40 часам, поэтому было решено отправить меня на тренажер в Вильнюс на пару сессий и пройти OPC (Operator Proficiency Check). OPC - это такой небольшой скилл-тест аля внутренний экзамен компании.

В минимальную программу входят отказ двигателя на взлете и при заходе, пожар двигателя или APU, заход по точным и неточным системам, экстренное снижение, отказ обоих генераторов, гидравлических систем и т.д. Перед самим чеком я себе дополнительно попросил еще пару заходов в ручном режиме без директоров, сильный боковой ветер и сдвиг ветра на взлете.

Финальным аккордом у меня был заход на одном двигателе, во время которого загорелся еще и второй. Ничего, сел, оттормозился, потушил и провел эвакуацию.

Уже на следующий день я летел опять обзервером из Москвы в Шымкент и сдавал финальный экзамен проверяющему инструктору по знанию процедур, систем, QRH, летной документации и т.д. Как итог - получил допуск к полетам с инструктором и сейфти-пайлотом.

Ну а пару дней назад я выполнил свой первый коммерческий рейс в качестве второго пилота по маршруту Шымкент - Домодедово! Словами ощущения трудно передать, примерно это сравнимо с первым соло - это невероятно круто, охрененно и мегапозитивно. Хотя понимание всего этого приходит уже где-то потом на земле, т.к. в полете все мысли совершенно о другом - приборы, процедуры, связь, полетная документация, вопросы инструктора.